Μετάφραση από Maritsa
- Γεια!
- Γεια σας.
Σε ευχαριστώ που το κάνεις αυτό.
Με αγχώνει αυτός ο γάμος.
- Σίγουρα. Έχεις την λίστα;
- Την μαγική λίστα!
Ώστε θα είναι όντως τέτοιος γάμος;
Heavy metal και πολύ αλκοόλ!
Η ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ
Εδώ είναι όλα τα καλούδια που
παράγγειλες, Λάσσε. Και ακόμα παραπάνω.
Ελπίζω να σαι χαρούμενος τώρα!
Και επιτέλους έφθασε η αγαπημένη μου,
Απολάμβανε ένα ωραίο γεύμα ενώ
εγώ κουβάλαγα και ιδροκοπούσα.
- Τι θες να πεις στον λόγο σου;
- Κάτι σύντομο.
Συμφωνώ, κάντο σύντομο. Και να
αποφύγεις να πεις μικρές περιπέτειες με ποτό.
’ρα η Κωπηλασία στο Βάλεν να μην αναφερθεί;
Ούτε να το συζητάς για την Κωπηλατική συνάντηση.
Απλά κάνε μία ωραία, διασκεδαστική ομιλία.
Αλλά ήταν αστείο που με πυροβόλησε.
’ραγε έτσι έγινε πρωταθλητής ευθυβολίας;
- Πολύ αστείο!
- Όχι, καθόλου δεν είναι.
- Τι λες για κάνα βρώμικο αστείο;
- Βρώμικο αστείο;
- Απλά θα αυτοσχεδιάσω.
- Ούτε κατά διάνοια! Έλα, συγκεντρώσου.
Μέσα σε πέντε χιλιόμετρα,
θέλω τρία καλά σημεία. Ξεκίνα!
Βάζω στοίχημα θα είναι νευρικός.
- Γεια!
- Γεια. Πως ήταν το ταξίδι;
Είχαμε υπέροχη διαδρομή.
Πήρες το βίντεό μου;
Ναι.
Ήταν υπέροχο, Mάρτιν.
- Που είσαι;
- Περίπου στα μισά.
Δεν πέρασες τα σύνορα ακόμα;
Βλέπεις, ελέγχω άμεσα.
Πιάστηκα με το κουβάλημα ποτών,
μετρά για λαθρεμπόριο τέτοια ποσότητα.
Σε παρακαλώ, πες μου ότι αστειεύεσαι.
Έπρεπε να σε τσεκάρω πριν φύγεις.
Μα ποτέ δεν μας σταμάτησαν εκεί πριν.
Το τηλέφωνο μου κάνει μπιπ.
Νομίζω τελειώνει η μπαταρία.
Ναι;
Τι υποτίθεται έπρεπε να θυμηθείς;
Έλεγξε το ντουλαπάκι του αυτοκινήτου.
τι στο...;
- Δεν μπορώ να βρω υποδοχή πουθενά.
- Συγνώμη, ίσα που πήρα τον φορτιστή.
- Ήταν λάθος;
- "Ήταν λάθος;"
- Τι είπε ο Λάσσε;
- Τίποτα ιδιαίτερο.
Θα πάμε φυλακή αν μας πιάσουν;
- Όχι. Ο Λάσσε απλά είναι νευρικός.
- Το υπόσχεσαι, Μάρτιν;
Μην αρχίζεις.
Φοβάσαι;
Φοβάσαι ότι θα σε πιάσει η αστυνομία;
Κόφτο!
- Συνέχισε να δουλεύεις πάνω στον λόγο σου.
- Το ΄ξερα.
Μάρτιν!
Κοίτα!
Γαμώτο!
- Τι έγινε πάλι;
- Έλα, ηρέμησε.
Εσύ να ηρεμήσεις!
- Καλησπέρα.
Έγινε ένα ατύχημα.
Ο δρόμος έκλεισε.
Αν θέλετε,
μπορείτε να πάτε αριστερά εκεί.
Γρήγορα θα φθάσετε
σε ένα παλιό βενζινάδικο.
Μετά θα κάνετε δεξιά, και θα έχετε
βγει παρακάτω πάλι σε αυτόν τον κεντρικό δρόμο.
Είναι μία ελαφριά παράκαμψη,
μα θα γλυτώσετε χρόνο.
Τέλεια.
- Οδηγείτε προσεχτικά.
- Ευχαριστώ.
Συγνώμη που σας ρωτάω.
’κουσα ότι είστε Νορβηγοί.
Γιατί ήρθατε από τον συγκεκριμένο δρόμο;
Επειδή... πάμε από την Στοκχόλμη
στο Λίλλεχαμερ.
Είναι συντομότερο για εμάς να
έρθουμε από δω, παρά μέσα από το Όσλο.
Ρώτησα, διότι πολλοί λαθρέμποροι
έρχονται από 'δω.
Αλλά δεν έχετε παραπάνω
από την νόμιμη ποσότητα, έτσι;
Όχι...
Ούτε θα το σκεπτόμουν.
Εντάξει.
- Καλή τύχη.
- Ευχαριστούμε!
- Θες να μας πιάσουν;
- Χαλάρωσε.
- Σειρά σου να οδηγήσεις.
- Καλά, μα απομακρύνσου από δω πρώτα.
- Οδήγα!
- Τόσο φοβάσαι την αστυνομία;
- Εντάξει.
Κοίτα αυτό το μέρος!
Μάρτιν;
Θέλω να φθάσω σπίτι.
Για δες αυτά τα αμάξια!
Ναι.
Ειδικά αυτό.
Πολύ τζάμι.
Όχι αυτό. Κοίτα την λευκή Μέρκιουρι.
Το αμάξι των ονείρων μου.
Έτσι θα ξεφορτωθούμε αυτό.
Σίγουρα θες να το αγοράσεις;
Συγνώμη.
Μόλις πήρα νέο κινητό.
Εντάξει...
Πόσο μακριά είναι ο κεντρικός;
Μετά από 800 μέτρα, στρίψε δεξιά.
Είναι απλό.
Σίγουρα θα το βρεις.
Ξεκίνα, Μάρτιν.
- Ευχαριστώ!
- Αντίο!
Είσαι εντάξει;
Φυσικά.
Είδες που μου τράβηξε φωτογραφία;
Απωθητικός τύπος.
’ρρωστο αυτό που έκανε!
Έτσι θα είναι όλοι εδώ,
πιθανόν ντόπιος.
Φτου!
Ε, Εδώ!
Φακός.
Κάτι έπρεπε να συμβεί,
αφού δεν μας πιασαν.
Ναι, ίσως είναι ένα μήνυμα.
Από τον Θεό.
Για το πόσο ηλίθιοι είμαστε.
Ορίστε.
Τι κάνουμε τώρα;
- Μάρτιν, τι κάνουμε τώρα;
- Δεν ξέρω.
- Τι σκέπτεσαι;
- Ότι αυτό το βενζινάδικο θα είχε λάστιχα.
- Ας πάρουμε την οδική βοήθεια.
- Θα πάρει ώρες.
Μπορεί να έχουν τοπικό παράρτημα.
Θα τους πάρει δέκα λεπτά
να έρθουν στο βενζινάδικο.
- Θες να έρθω μαζί σου;
- 'Όχι, περίμενέ με εδώ.
Είστε έγκυος;
Μάρτιν;
Μην αστειεύεσαι, Μάρτιν!
- θα του πάω αυτό.
- Ότι να ναι!
- Βιάσου!
- Συγνώμη.
Τι στο καλό...;
Είναι κανείς εδώ;
Εεεεε!
Τι έκανες εδώ;
’σε τον να φύγει!
- Κοίτα!
- Σταμάτα να με φωτογραφίζεις!
- Ποιές φωτογραφίες;
- Ηρέμησε, Λίνα.
Χτύπησε ο συναγερμός σου, Μπόσε.
Έκλεψε από μένα και αυτή
με χτύπησε.
Λέει αλήθεια;
Επιτέθηκε στον Μάρτιν.
Του επιτέθηκες;
Μ έκλεψε και αυτή με χτύπησε!
Ας μιλήσουμε Μπόσε.
Δεν έχουμε ξαναπεί
για την οξύθυμη συμπεριφορά σου;
Χρειάζεται να σε πάω στο Τμήμα;
Λυπάμαι.
Πάλι καλά.
Αλλά μην απολογείσαι σε μένα.
Συγνώμη.
- Ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
- Μόνοι σας βοηθηθήκατε.
Πληρώσατε ότι πήρατε
και δεχτήκατε την συγνώμη.
- Πως είσαι;
- Μια χαρά.
Συγνώμη.
ο Γκούναρ μιλά.
τι;
Που;
Ελήφθη.
Τέλος λήψης.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω για το λάστιχό σου.
Μόλις είχα και άλλη κλήση.
- Αφού έχω τα εργαλεία.
- Κανένα πρόβλημα.
Κράτα το τηλέφωνό μου.
Αν θες κάτι, πάρε.
- Για οποιοδήποτε λόγο.
- Ευχαριστώ.
- Καλή τύχη.
Τι έγινε εκεί;
Με φωτογράφιζε ενώ κατουρούσα.
- Τον είδες;
- Όχι, μα άκουσα το κινητό του.
- Κάτσε να φτιάξω το λάστιχο.
- Ναι.
Τι είχες πει;
Έτοιμη να πας σπίτι;
- Είσαι καλά;
- Ναι μωρέ.
Αλλά δεν μ αρέσει η ιδέα
ότι μας ακολούθησε.
Θα σε φροντίσω εγώ.
Τι ήταν αυτό;
Κάποιος ήταν στη μέση του δρόμου.
Όχι! Οδήγα! Ίσως είναι ο τύπος
από το βενζινάδικο.
Δεν μπορεί να έφθασε εδώ πριν από εμάς.
Εεεεεε;
Μ΄ακούς!
Εεεεεε!
Σε χτύπησα;
Εεεεε..
Λίνα!
- Τι συμβαίνει;
- Εεεεεϊ;
Μάρτιν;
Τι έγινε;
Μακάρι να ήξερα.
Δώσε μου το δικό σου!
Δεν ήθελα να σας τρομάξω.
Ο δρόμος δεν είναι κλειστός πλέον.
- Μπορείτε να γυρίσετε πίσω...
- Βρήκαμε ένα κορίτσι!
Βρήκαμε ένα κορίτσι!
Στεκόταν στην μέση του δρόμου.
Για να δούμε...
- Είπε τίποτα;
- Όχι.
Μένει λίγο παρακάτω.
Την έχω ξαναβρεί έτσι.
τι τρέχει με αυτήν;
Παίρνει ναρκωτικά. Φτιάχνεται
και μετά φεύγει από το σπίτι.
Μένει με τους παππούδες της.
Αδύνατο να την ελέγξουν.
Με συγχωρείτε.
Ο Γκάναρ είμαι αστυνομικός.
Βρήκα την εγγονή σας.
Μάλιστα.
Ξανά.
Όχι, είναι καλά.
θα σας την φέρω σπίτι.
Τα λέμε σε λίγο.
θα την πάω σπίτι.
Δυστυχώς θα πρέπει να ρθείτε μαζί μου.
Πρέπει να συμπληρώσουμε την αναφορά.
Εντάξει.
- Τρέμω.
- Μάρτιν...
Μπορείς να χτυπήσεις;
Μόλις τους μίλησα.
Για δες αν είναι ανοιχτή η πόρτα.
Καλά...
Ελινόρ;
Εκεί μέσα.
Γεια σας.
- Εσείς την βρήκατε;
- Ναι.
Ζητώ συγνώμη.
Το σκάει διαρκώς. Δεν μπορούμε...
- Να την πάω στο κρεβάτι της;
- θα μπορούσες;
Βοήθησε με λίγο;
όλο...
'Όλο το σκάει.
Ούτε που το αντιλαμβανόμαστε.
Βλέπετε...
Ναι...
Ο Κύριος κινείται με μυστηριώδους τρόπους.
Πίσω από όλα κρύβεται ένα νόημα.
Ναι.
Μόνο τις υπογραφές σας εκεί και εκεί θέλω.
Τέλεια!
Αυτό ήταν.
- Δηλαδή μπορούμε να φύγουμε;
- Φυσικά! Σας ευχαριστώ.
- Τελειώσατε από εδώ.
- Ωραία.
Είπαμε!
Να μην το κάνεις αυτό!
Δεν "είναι" εδώ.
Ελάτε, να σας συνοδέψω.
Μπορείτε να πείτε ότι είναι ειδική περίπτωση.
- Ευχαριστώ για το χρόνο.
- Κανένα πρόβλημα.
Είχατε φοβερό απόγευμα.
- Κρατιέσαι ακόμα;
- Καλά είμαι.
- Και εσύ;
- Μια χαρά.
Να προσέχετε.
Γεια..
Και όπως είπα ο κεντρικός δρόμος άνοιξε πλέον.
- Μια χαρά.
- Τέλεια.
Όχι αυτό!
Δεν αντέχω άλλο.
Προσπαθώ.
Μάρτιν, δεν το αντέχω άλλο!
Το καταλαβαίνεις; Τα έχω παίξει!
Γυρνάς την μίζα;
Υποθέτω όχι...
Για ξαναδοκίμασε.
Σκατά!
Μάρτιν;
Είσαι καλά;
Σκοπεύεις να με σκοτώσεις;
Δεν ξέρεις από ντεμπραγιάζ;
Πήγαινε στο τιμόνι και ξαναδοκίμασε.
Εϊιιι...
Συγνώμη.
Όλα θα φτιάξουν, εντάξει;
θα πάρουμε την οδική βοήθεια.
Το GPS δεν μπορεί να εντοπίσει
που είμαστε.
’ρα δεν έχει νόημα να πάρουμε
την οδική βοήθεια.
Δεν μπορούν απλά να εντοπίσουν
την κλήση μας;
Οδική βοήθεια είναι όχι η NASA.
- Πάλι εσείς;
- Ναι.
- Ξεχάσατε τίποτα;
- Όχι, το αμάξι μας δεν παίρνει μπροστά.
Και δεν ξέρουμε που είμαστε.
- Η βοήθεια θα αργήσει να έρθει.
- Δυστυχώς δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Περιμένετε...
Ο γιος μου θα έρθει σύντομα.
Μπορεί να ρίξει μια ματιά στο αμάξι σας.
- Καλά θα ήταν.
- Γιατί δεν του τηλεφωνείτε;
Περάστε!
- Να σας προσφέρω λίγο καφέ;
- Τέλειο μου ακούγεται.
Και θα του τηλεφωνήσω.
Εντάξει;
’ψογα.
Ευχαριστούμε για τη βοήθεια!
Πήρες το κινητό σου;
Όχι, τα άφησα στο αμάξι.
Ήθελα να πάρω τον Λάσσε.
Να του πω ότι θα αργήσουμε.
- Θα είναι σε αναμμένα κάρβουνα.
- Μην μ αφήνεις μόνη εδώ!
Δεν μπορούμε να φύγουμε και οι δύο.
Φτιάχνει καφέ.
- Θα είναι εδώ σε κάνα μισάωρο.
- Θα πάω να πάρω κάτι από το αμάξι.
Κάθισε!
- Γεια σου.
- Γεια.
- Ότι θα σε έπαιρνα.
- Γύρισες στην πόλη;
- Κολλήσαμε στα δάση.
- Μάλιστα...
Σοβαρά μιλάω.
Το αμάξι χάλασε.
Τι είπες τώρα!
Τι συνέβη;
- Πολλά.
- Τι έγινε με το αλκοόλ;
Εντάξει είναι τα ποτά σου.
Μ' αρέσει που ακούω ότι αυτό σε ενδιαφέρει μόνο.
Συγνώμη. Η Ανίτα ανησυχεί.
Θες να έρθω να σας πάρω;
Όχι. Έρχεται κάποιος να δει το αμάξι.
Δεν μπορούμε να το αφήσουμε εδώ.
Κράτα με ενήμερο.
Πάρε όταν περάσεις τα σύνορα.
Κανένα πρόβλημα.
Γεια.
Εεεε;
Ναι;
Μ ακούς;
Όλα θα πάνε καλά, εντάξει;
Γεια.
Με συγχωρείτε.
Πιστεύεις στο Θεό;
Ίσως λίγο;
Είσαι παντρεμένη, έτσι;
Όχι.
Όχι ακόμα.
Είμαι σίγουρη ότι είναι σχέδιο του Θεού.
Μπορεί.
Από δω ο όμορφος γιος μου ο Μπόσσε.
Το δώρο του Θεού.
Γεια.
Συγνώμη για ότι συνέβη πριν.
Ήταν μία παρεξήγηση.
Είναι στην πίσω μεριά.
Τι;
Ο φίλος σου.
Είναι εκεί έξω.
Ψάχναμε για ένα ανταλλακτικό.
Σε περιμένει.
Εντάξει.
Μας ακούν.
Έλα!
Μάρτιν...
Που είσαι;
Όλα καλά θα πάνε.
Πρέπει να φύγουμε.
Τώρα!
Δεν μπορώ να τον αφήσω!
Πρέπει να πάμε για βοήθεια.
Μάρτιν...
Να πάμε για βοήθεια.
Ναι.
Πάμε.
Είμαι έγκυος.
Το ξέρα!
Γιατί δεν το είπες;
Ήθελα να σε ακούσω να το λες.
Σε αγαπάω.
Και εγώ σε αγαπάω.
Πάμε.
Πάμε να φύγουμε από δω!
Ξανάρθα εδώ.
- Που βρήκες το κλειδί;
- Από τον άνδρα επάνω.
Ταίριαζε την άλλη φορά!
Θα άλλαξε κλειδαριά.
- Δε θέλω να μείνω εδώ.
- Δεν έχει άλλη έξοδο;
- Μόνο μέσα από το σπίτι.
- Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Που να βγαίνουν οι σκάλες;
- Στο διάδρομο επάνω.
- Και μετά έξω;
Σήκω.
Που είναι;
Πρέπει να την βρούμε.
Να δούμε εδώ.
Βιάσου.
Όχι!
- Μ ακούει κανείς;
- Γαμώτο, Λίνα.
Προσπαθούσα ώρα να πάρω!
- Λάσσε, άκουσε με...
- Τι τρέχει;
Μας κρατά ομήρους μια οικογένεια
που λέγεται Ροστόρπ. Πάρε την αστυνομία!
- Μην κάνεις πλάκα.
- ’κουσε με!
Βγήκαμε από την λεωφόρο
και περάσαμε ένα βενζινάδικο.
- Πάρε την αστυνομία!
- Αμέσως, που είστε Λίνα;
Μ ακούς;
Που είστε;
Σκατά!
Ρορστόπ...
Μ ακούτε;
Με λένε Λάσσε Μπέργκερ...
Φύγε από δω.
Φύγε!
Λίνα,
Λίνα, έρχεται.
Φύγε από δω
Τρέχα...
- Τι γίνεται;
- Πάρε την αστυνομία!
Την αστυνομία;
Καλύτερα γιατρό.
Που είναι το κινητό σου;
Δώστο μου!
Ίσως να έχει...
Όχι!
Προχώρα, γαμώτο!
Γεια...
Τι σου συνέβη;
- Θα σκοτώσουν τον φίλο μου!
- Ποιος;
Η οικογένεια του κοριτσιού που βρήκαμε.
- Οι Ρόστροπς τον έχουν;
- Ναι, εκεί τον κρατάνε!
- θα τον σκοτώσουν!
- Θεέ μου!
Γκούμαρ καλεί Κεντρικά. Στείλτε
ενισχύσεις στους Ρόστροπς αμέσως!
- Είσαι σίγουρη για αυτό;
- Ναι!
Καταγράφουν τα πάντα.
Έλα.
Μείνε πίσω μου.
Εϊιι!
Τι στα κομμάτια γίνετε εδώ;
Τι, τι γίνεται; Δεν μπορείς
να κάνεις τίποτα σωστά;
Δύο φορές, δύο φορές σήμερα ξέφυγαν.
Επειδή δεν μπορείς να κρατήσεις
κλειδωμένη την μικρή σκύλα σου!
Απάντησε μου σε μια απλή ερώτηση:
Πως ξέφυγαν;
- Που θες να ξέρω;
- θα έπρεπε να ξέρεις.
Νομίζω ξέρεις πολύ καλά.
Το σχέδιό μας εξ ολοκλήρου
πήγε κατά διαόλου.
Έπρεπε να σκοτώσουμε τον άνδρα
στο βενζινάδικο!
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό!
Να είσαι ευγενικός.
Τι είπες;
Να είσαι ευγενής.
Έτσι λες;
Ποτέ δεν ήταν καλή μαζί μου
όσο μεγάλωνα. Σε σένα μπορεί.
Μα ποτέ σε μένα.
Ποτέ σε μένα.
θα τα πούμε μετά εμείς.
Έντγαρ, Έντγκαρ...
Τι θα κάνουμε με εσένα;
Ξέρω ότι εσύ άφησες το κορίτσι
να το σκάσει.
Τι νομίζεις ότι θα πρέπει να κάνουμε;
Τι να κάνουμε, μπαμπά;
Μην κινηθείς!
Είπα, μην κινείσαι!
Τρέχα!
Έι, άφησε το όπλο!
’στο! Δεν αστειεύομαι!
Πέτα το όπλο!
Τι κάνεις;
Είμαι αστυνομικός!
- Πέτα το! Τρέχα, Λίνα.
- Εσύ να πετάξεις το όπλο σου.
- Δεν είναι παιχνίδι!
- Ακίνητος! Μην κινείσαι!
Σημαδεύεις έναν αστυνομικό.
Το ξέρω!
Πέτα το!
Σταμάτα!
Κάνεις ένα τεράστιο λάθος.
Πέτα το όπλο!
Εντάξει.
Τι κάνεις εκεί;
Τι στο...;
Τι;
Με πυροβόλησες με ένα αεροβόλο;
Κάνεις πλάκα;
Εκεί, εκεί...
Δεν έχω καμία σχέση με αυτό Λίνα.
Είμαι αστυνομικός.
- Ρίξε!
- Όχι, μην το κάνεις. ’κουσε με.
Παρείσφρησα μες στην οικογένεια
για να δω τι γίνεται.
Και τώρα ξέρω.
- Ρίξε!
- Μην την ακούς.
Λίνα, πίστεψέ με.
Πιστέψτε με.
Ξόδεψα μήνες εδώ μαζεύοντας στοιχεία.
Τώρα έχω αποδείξεις και εσάς για μάρτυρες.
Σε παρακαλώ δώσε μου το όπλο.
Μην κινείσαι!
Ζητώ συγνώμη που σε χτύπησα
και σε πυροβόλησα.
- Δε θα σε εξέθετα ποτέ σε κίνδυνο.
- Λέει ψέματα!
Έπρεπε να το κάνω για να είναι πιστευτό.
Πυροβόλησέ τον!
Πρέπει να με πιστέψεις.
Σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω, Λίνα.
Η ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ
Επιμέλεια Μετάφραση Υποτίτλων
maritsa